In Old Mondstadt transpired the story to be told
Câu chuyện bắt đầu từ Mondstadt cũ.
Where a tyrant ruled, I met a boy, not that old
Trong đất nước của bạo chúa thống trị, tôi quen biết một thiếu niên.
The lyre he played, and for a song he sought
Thiếu niên ấy biết chơi nhạc, làm thơ.
But storm-walls blocked blue sky — he was sincerely distraught
Nhưng anh ta sống bên trong bức tường gió, chưa từng thấy được thế giới bên ngoài.
"I do so wish to see the birds in flight"
"Tôi muốn nhìn thấy cánh chim bay."
Said he, his strong eyes filling with light
Ánh mắt của thiếu niên ấy rất quật cường.
But his voice was lost in the howling wind's churn
Nhưng âm thanh của anh ta đều bị tiếng gió che đi mất.
For the whirlwind takes, and gives naught in return
Bởi vì gió lốc không để lại bất kỳ âm thanh nào.
The true sky, and songs that cageless soar...
Bầu trời thực sự, thơ ca bên ngoài chiếc lồng...
Were they not wishes worth fighting for?
Đây không phải là nguyện vọng đáng để đấu tranh sao?
So the boy turned, extending his hand:
Bởi vậy thiếu niên ấy gửi lời mời đến ta:
"Let us cast down the tyrant and his walls from this land"
"Cùng tôi đi tiêu diệt bạo chúa, xé nát tường gió."
The young boy raised then the flag of revolt
Thiếu niên ấy giương cờ khởi nghĩa,
And I threw myself into freedom's tumult
Tôi xả thân vào cuộc chiến vì "tự do"
Victorious were we who fought to be free
Những người phá được chiếc lồng sẽ trở thành kẻ chiến thắng
Gods fell, winds whipped, nations shook violently
Khiến chư thần sụp đổ, cuồng phong nổi loạn, chấn động đất nước
In the smoke, a despot met his doom
Trong khói lửa, ta chứng kiến được cái kết của bạo chúa,
And we watched as his great tower fell none too soon
Trong tro tàn, ta chứng kiến đuợc tòa tháp cao sụp đổ.
Mondstadt began anew, the story passed down
Cứ như thế, một "Mondstadt mới" được thành lập
And since then never has another worn its crown
Từ đó, không ai có thể ngồi lên ngai vàng